Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
You can't be...
Das kann nicht sein...
the Eldest Young Master Rui, right?
Der älteste junge Meister Rui, richtig?
Why do you sound
Warum klingst du so?
a bit dismissive?
etwas abweisend?
Everyone knows the Eldest Young Master Rui is good-for-nothing.
Jeder weiß, dass der älteste junge Meister Rui ein Taugenichts ist.
And
Und
he's already married.
Er ist bereits verheiratet.
I'm not the Eldest Young Master Rui.
Ich bin nicht der Älteste Junge Meister Rui.
I'm the even less favored Second Young Master Rui.
Ich bin der noch weniger beliebte Zweite Junge Meister Rui.
Second Young Master Rui?
Zweiter Jungmeister Rui?
Never heard of you.
Nie von dir gehört.
Second Young Master, wait for me!
Zweiter junger Meister, wartet auf mich!
This is your Green Pine Courtyard.
Dies ist Ihr Green Pine Courtyard.
Green Pine Courtyard...
Grüner Kiefernhof...
I saw
Ich sah
they planted a pine tree here,
Sie haben hier eine Kiefer gepflanzt.
so that's how it got its name.
So kam es also zu seinem Namen.
If you don't like it,
Wenn es dir nicht gefällt,
you can change it anytime.
Sie können es jederzeit ändern.
I like it very much.
Es gefällt mir sehr gut.
Can you hurry up?
Können Sie sich beeilen?
Second Young Master! Second Young Master!
Zweiter Jungmeister! Zweiter Jungmeister!
Why are you walking so slowly, little maid?
Warum gehst du so langsam, kleines Dienstmädchen?
Let me tell you,
Ich sage Ihnen,
you can't even keep up with the princess's carriage in the palace.
Man kann im Palast nicht einmal mit der Kutsche der Prinzessin mithalten.
My legs aren't as long as yours.
Meine Beine sind nicht so lang wie deine.
I can't walk fast.
Ich kann nicht schnell gehen.
Yu'er.
Yu'er.
Guess what,
Erraten Sie, was,
this little girl
dieses kleine Mädchen
was sent by whom?
Von wem wurde es gesendet?
Princess Chunxi! Princess Chunxi!
Prinzessin Chunxi! Prinzessin Chunxi!
How did you know?
Woher wusstest du das?
Well...
Also...
Princess Chunxi
Prinzessin Chunxi
just snuck away from me.
Er ist mir einfach entwischt.
Weren't you having fun sneaking off?
Hat es dir denn keinen Spaß gemacht, dich davonzuschleichen?
How could a princess sneak away?
Wie konnte eine Prinzessin sich unbemerkt davonschleichen?
I am generous.
Ich bin großzügig.
I forgive you.
Ich vergebe dir.
Thank you, Princess.
Danke, Prinzessin.
Your Highness.
Eure Hoheit.
You snuck out of the palace, didn't you?
Du bist aus dem Palast geschlichen, nicht wahr?
I did.
Ja, das habe ich.
But...
Aber...
Your Highness, please return quickly.
Eure Hoheit, bitte kehren Sie schnell zurück.
If the Queen Mother and Your Majesty find out,
Sollten die Königinmutter und Eure Majestät davon erfahren,
they'll worry again.
Sie werden sich wieder Sorgen machen.
But I haven't finished...
Aber ich bin noch nicht fertig...
I request the Princess to return to the palace.
Ich fordere die Prinzessin auf, in den Palast zurückzukehren.
Our family
Unsere Familie
has two carriages, right?
Hat zwei Waggons, richtig?
How do we split them? It's not proper.
Wie sollen wir sie trennen? Das ist nicht richtig.
No, don't!
Nein, tu es nicht!
Princess, please don't!
Prinzessin, bitte nicht!
I'll strangle you!
Ich werde dich erwürgen!
Princess!
Prinzessin!
Princess, please don't!
Prinzessin, bitte nicht!
That's true.
Das stimmt.
Are you feeling better?
Geht es dir besser?
It's so hot.
Es ist so heiß.
Prime Minister Ming's daughter,
Die Tochter von Premierminister Ming,
Ming Wanwan.
Ming Wanwan.
Twenty-one years old.
Einundzwanzig Jahre alt.
Ming Wanwan presents herself.
Ming Wanwan stellt sich vor.
Miss Ming enters the palace daily.
Fräulein Ming betritt den Palast täglich.
No need to see her again, right?
Sie brauchen sie nicht wiederzusehen, oder?
Today is not like other days.
Heute ist kein Tag wie sonst.
Let Miss Ming present herself.
Bitten Sie Fräulein Ming, sich vorzustellen.
Ming Wanwan presents herself.
Ming Wanwan stellt sich vor.
Your servant Ming Wanwan greets Your Majesty.
Eure Dienerin Ming Wanwan grüßt Eure Majestät.
Queen Mother.
Königinmutter.
Rise.
Erheben.
Sit.
Sitzen.
Thank you, Queen Mother.
Danke, Königinmutter.
On my way here,
Auf meinem Weg hierher,
I saw the oleanders in your courtyard in full bloom.
Ich sah die Oleander in Ihrem Innenhof in voller Blüte.
They're truly beautiful.
Sie sind wirklich wunderschön.
I haven't left the palace lately.
Ich habe den Palast in letzter Zeit nicht verlassen.
I haven't seen such a sight.
So etwas habe ich noch nie gesehen.
Did Your Majesty see them on your way here?
Haben Eure Majestät sie auf Ihrem Weg hierher gesehen?
Their graceful form and sturdy stems
Ihre anmutige Form und ihre robusten Stängel
are as lush as green shade and red blossoms.
sind so üppig wie grüner Schatten und rote Blüten.
The oleanders in Mother's palace
Die Oleander im Palast der Mutter
are the best in the palace.
sind die Besten im Palast.
May I be honored with a branch from the Queen Mother?
Darf ich mit einem Zweig der Königinmutter geehrt werden?
To take home and admire?
Zum Mitnehmen und Bewundern?
If you like,
Wenn Sie möchten,
someone will pick a branch for you.
Jemand wird Ihnen einen Zweig aussuchen.
That's all.
Das ist alles.
Thank you for your grace, Queen Mother.
Vielen Dank für Ihre Gnade, Königinmutter.
It's windy today.
Heute ist es windig.
I heard Prime Minister Ming cough at court this morning.
Ich habe Premierminister Ming heute Morgen im Gerichtssaal husten hören.
I'll have the imperial physician prepare some medicine.
Ich werde den kaiserlichen Arzt bitten, ein paar Medikamente vorzubereiten.
Take it back for Prime Minister Ming.
Bringt es zurück für Premierminister Ming.
I thank Your Majesty on my father's behalf.
Ich danke Eurer Majestät im Namen meines Vaters.
Prime Minister Ming works tirelessly for state affairs.
Premierminister Ming arbeitet unermüdlich für die Staatsangelegenheiten.
It's just a prescription.
Es ist nur ein Rezept.
No need for formalities.
Formalitäten sind nicht nötig.
Go ahead.
Fortfahren.
I take my leave.
Ich verabschiede mich.
Your Majesty.
Eure Majestät.
The Ministry of Revenue has memorials
Das Finanzministerium verfügt über Gedenkstätten
that need your approval today.
die heute Ihre Genehmigung benötigen.
If that's the case,
Wenn das der Fall ist,
state affairs come first.
Staatsangelegenheiten haben Vorrang.
But...
Aber...
The nation cannot go a day without an empress.
Das Land kann keinen Tag ohne Kaiserin vergehen lassen.
Do you understand, Your Majesty?
Versteht Ihr, Eure Majestät?
I understand, Mother.
Ich verstehe, Mutter.
Wanwan grew up with you.
Wanwan ist mit dir aufgewachsen.
She is gentle and virtuous.
Sie ist sanftmütig und tugendhaft.
You've met so many court ladies.
Du hast schon so viele Hofdamen kennengelernt.
Your Majesty,
Eure Majestät,
what are your thoughts?
Was ist Ihre Meinung dazu?
I'll follow Mother's arrangements.
Ich werde mich an die Anweisungen meiner Mutter halten.
I take my leave.
Ich verabschiede mich.
Go ahead.
Fortfahren.
Your Majesty.
Eure Majestät.
There are countless beautiful sights in the palace.
Im Palast gibt es unzählige wunderschöne Sehenswürdigkeiten.
But in the end, they're trapped in this small world.
Doch am Ende sind sie in dieser kleinen Welt gefangen.
If they cross the palace walls,
Wenn sie die Palastmauern überschreiten,
their branches will be cut off.
Ihre Äste werden abgeschnitten.
No freedom.
Keine Freiheit.
As long as they bloom,
Solange sie blühen,
they will be seen.
Sie werden gesehen werden.
Anywhere, they become a beautiful sight.
Überall bieten sie einen wunderschönen Anblick.
As long as the right person sees them,
Solange die richtige Person sie sieht,
that's their best home.
Das ist ihr bestes Zuhause.
If Your Majesty doesn't wish to see me,
Falls Eure Majestät mich nicht sehen wollen,
I'll only serve in the Queen Mother's palace.
Ich werde nur im Palast der Königinmutter dienen.
I won't trouble Your Majesty.
Ich werde Eure Majestät nicht belästigen.
I...
ICH...
That's not what I meant.
Das meinte ich nicht.
I have other matters.
Ich habe andere Angelegenheiten.
Stay and talk with the Queen Mother before you leave.
Bleiben Sie noch etwas und unterhalten Sie sich mit der Königinmutter, bevor Sie abreisen.
Yes, Your Majesty.
Ja, Eure Majestät.
Rui Yu, I'm sorry.
Rui Yu, es tut mir leid.
Sorry for causing you trouble.
Es tut mir leid, dass ich Ihnen Umstände bereitet habe.
Princess, you should go inside quickly.
Prinzessin, du solltest schnell hineingehen.
May I send an apology gift to your residence?
Darf ich Ihnen ein Entschuldigungsgeschenk nach Hause schicken?
No need.
Keine Notwendigkeit.
Earlier,
Früher,
I offended Madam Rui.
Ich habe Frau Rui beleidigt.
Please don't take it to heart.
Bitte nimm es nicht persönlich.
They aren't upset.
Sie sind nicht verärgert.
A few days ago,
vor ein paar Tagen
they even said they'd invite the Princess to the housewarming banquet.
Sie sagten sogar, sie würden die Prinzessin zum Einweihungsbankett einladen.
Really?
Wirklich?
Of course.
Natürlich.
Then be sure to tell me the date of the banquet.
Dann teilen Sie mir bitte unbedingt das Datum des Banketts mit.
Alright.
In Ordnung.
Hurry back.
Komm schnell zurück.
Rui Yu.
Rui Yu.
I'm leaving, then.
Dann gehe ich jetzt.
When did we say
Wann haben wir gesagt
we'd hold a housewarming banquet?
Würden wir ein Einweihungsbankett veranstalten?
Just teasing the kid.
Ich wollte den Jungen nur ein bisschen necken.
Let's go.
Lass uns gehen.
Your second brother
Dein zweiter Bruder
lies without even blinking.
Lügen, ohne mit der Wimper zu zucken.
He's always been like that.
Er war schon immer so.
But
Aber
this housewarming banquet
dieses Einweihungsbankett
is actually a good idea.
ist eigentlich eine gute Idee.
A tranquil, elegant home.
Ein ruhiges, elegantes Zuhause.
Free and at ease.
Frei und unbeschwert.
Junior Sister.
Junior-Schwester.
Miss Qiao.
Fräulein Qiao.
My father wants to take me matchmaking again.
Mein Vater möchte mich wieder zum Heiratsvermittlungs-Treffen mitnehmen.
Junior Sister, please save me!
Kleine Schwester, bitte rette mich!
Mas—
Aber???
Who are you?
Wer bist du?
I...
ICH...
Who are you looking for?
Wen suchst du?
I'm looking for Rui Yu.
Ich suche Rui Yu.
They don't seem to be home.
Sie scheinen nicht zu Hause zu sein.
I see.
Ich verstehe.
Then...
Dann...
You are...?
Du bist...?
I'm a relative of the Rui family.
Ich bin mit der Familie Rui verwandt.
Qiao Youyi.
Qiao Youyi.
Darn it.
Verdammt.
My father is chasing after me.
Mein Vater jagt mich.
Don't tell anyone you saw me.
Sag niemandem, dass du mich gesehen hast.
Keep it secret.
Bewahre es geheim.
Or I'll beat you up.
Oder ich verprügle dich.
Today
Heute
is our housewarming banquet.
ist unser Einweihungsfest.
We've thought it over carefully.
Wir haben es uns sorgfältig überlegt.
Our two families
Unsere beiden Familien
haven't had a chance to meet.
Wir hatten noch keine Gelegenheit, uns zu treffen.
So we thought
Wir dachten also
to hold this banquet
um dieses Bankett auszurichten
and invite all our elders
und alle unsere Ältesten einladen
for a small gathering.
für eine kleine Zusammenkunft.
Dear in-law,
Liebe Schwiegereltern,
I've long admired your reputation.
Ich bewundere Ihren Ruf schon lange.
But never visited your home.
Aber ich habe dein Haus nie besucht.
Forgive me, forgive me.
Verzeiht mir, verzeiht mir.
Your fame spreads far and wide.
Dein Ruhm verbreitet sich in weiten Teilen.
Today
Heute
to finally meet you
dich endlich kennenzulernen
is a great honor.
ist eine große Ehre.
You're too kind.
Du bist zu freundlich.
Cheers!
Prost!
Everyone, let's drink.
Alle zusammen, lasst uns trinken.
Come, come, let's drink!
Kommt, kommt, lasst uns trinken!
These two are—
Diese beiden sind???
This is my master, General Qiao.
Das ist mein Meister, General Qiao.
And this is my senior, Qiao Youyi.
Und das ist meine Mentorin, Qiao Youyi.
Qiao Youyi.
Qiao Youyi.
We must drink—come on!
Wir müssen trinken??? Na los!
I'll finish mine.
Ich werde meine aufessen.
You two, drink as you please.
Ihr zwei, trinkt, so viel ihr wollt.
Junior Sister.
Junior-Schwester.
You asked me and my father here—
Sie haben mich und meinen Vater hierher gebeten???
It can't be just for the housewarming, right?
Das kann doch nicht nur zur Einweihungsparty sein, oder?
It's not just for the new house banquet.
Es ist nicht nur für das Einweihungsbankett gedacht.
Next month
Nächsten Monat
is my wife's birthday.
Es ist der Geburtstag meiner Frau.
I want to hold a birthday banquet for her.
Ich möchte ihr ein Geburtstagsbankett ausrichten.
We'll invite officials then
Wir werden dann Beamte einladen.
so both civil and military officials can celebrate.
damit sowohl zivile als auch militärische Beamte feiern können.
Celebrate with the civil officials?
Mit den zivilen Beamten feiern?
Isn't that a bit far-fetched?
Ist das nicht etwas weit hergeholt?
Both big families are here.
Beide Großfamilien sind hier.
Why is that far-fetched?
Warum ist das abwegig?
That's not the same.
Das ist nicht dasselbe.
We are
Wir sind
in-laws.
Schwiegereltern.
What do we have to do with those civil officials?
Was haben wir mit diesen zivilen Beamten zu tun?
I want to use this chance
Ich möchte diese Chance nutzen
to resolve civil-military discord.
zur Beilegung zivil-militärischer Konflikte.
For the generals
Für die Generäle
to gain a place at court.
um einen Platz am Gericht zu erlangen.
To earn a seat.
Um sich einen Sitzplatz zu sichern.
Decades of grudges
Jahrzehntelanger Groll
can't be solved by one banquet.
lässt sich nicht mit einem einzigen Bankett lösen.
Father,
Vater,
I know.
Ich weiß.
But if we do nothing,
Aber wenn wir nichts tun,
these grudges
diese Grollgefühle
will last for decades, even centuries.
wird Jahrzehnte, ja sogar Jahrhunderte dauern.
Civil officials govern the nation.
Die Nation wird von zivilen Beamten regiert.
Military officials secure the land.
Militärbeamte sichern das Gelände.
Since ancient times,
Seit der Antike
civil and military must work together.
Zivilbevölkerung und Militär müssen zusammenarbeiten.
Only then can the country thrive.
Nur dann kann das Land gedeihen.
We want to do this
Wir wollen das tun
to contribute to Ling An.
um einen Beitrag zu Ling An zu leisten.
To fit so many people here
Um so vielen Menschen hier Platz zu bieten
then this garden for the banquet
dann dieser Garten für das Festmahl
really needs a thorough renovation
Es bedarf wirklich einer gründlichen Renovierung.
Eldest Brother
Ältester Bruder
I'll provide the people, you do the work
Ich stelle die Leute, Sie erledigen die Arbeit.
for this job
für diese Stelle
let's split it thirty-seventy
Lass es uns drittel-siebzig teilen.
Why split it thirty-seventy?
Warum eine Aufteilung von dreißig zu siebzig?
Are you treating this like business?
Behandeln Sie das wie ein Geschäft?
You want to ask Yu'er for money?
Du willst Yu'er um Geld bitten?
What kind of eldest brother are you?
Was für ein ältester Bruder bist du?
Father, is that what I meant?
Vater, meinte ich das so?
He wants a thirty-seventy split
Er wünscht sich eine 30/70-Aufteilung.
I mean I'll do thirty percent of the work
Ich meine, ich werde dreißig Prozent der Arbeit übernehmen.
and you do seventy percent
und du machst siebzig Prozent
Why should I do seventy percent?
Warum sollte ich siebzig Prozent machen?
Because you're the eldest brother
Weil du der älteste Bruder bist
The money for fixing the courtyard
Das Geld für die Instandsetzung des Innenhofs
I've already prepared it
Ich habe es bereits vorbereitet.
I'll leave it to Eldest and Second Brother
Ich überlasse das dem ältesten und zweiten Bruder.
It's no trouble at all
Das ist überhaupt kein Problem.
As the eldest brother
Als ältester Bruder
it's my duty
Es ist meine Pflicht
Good things are always born of thrift
Aus Sparsamkeit entstehen immer gute Dinge.
Since ancient times, melons
Seit der Antike werden Melonen verwendet.
are sweet after bitterness
sind süß nach Bitterkeit
No, no, no
Nein, nein, nein
Don't touch me
Fass mich nicht an
Everyone, slow down
Alle mal langsam.
Don't bump into anything
Stoß nirgendwo an!
Alright, alright
Okay, okay
Just put it here, that's fine
Leg es einfach hier hin, das reicht.
Put it down, put it down
Leg es hin, leg es hin
Bring that stool over here for me
Bring mir bitte den Hocker her.
Careful, slow down
Vorsicht, langsamer fahren
Eldest Brother
Ältester Bruder
Don't, Second Brother
Nein, zweiter Bruder
Don't call me brother
Nenn mich nicht Bruder
You are my eldest brother
Du bist mein ältester Bruder
What did I do?
Was habe ich getan?
Just stand here
Einfach hier stehen bleiben.
Give me a hand
Gib mir eine Hand
Isn't Eldest Brother here?
Ist der älteste Bruder nicht hier?
I won't show off in front of the expert
Ich werde vor dem Experten nicht prahlen.
I say
Ich sage
Eldest Young Master, Second Young Master, thank you
Ältester Jungmeister, Zweiter Jungmeister, vielen Dank
Why is he the one working hard?
Warum ist er es, der so hart arbeitet?
Open your mouth, I'll feed you
Öffne deinen Mund, ich füttere dich
Why are you so gross?
Warum bist du so widerlich?
Pour it yourself
Gieß es dir selbst ein
Day after day
Tag für Tag
You spilled it all over me
Du hast alles über mich verschüttet
The dishes are ready
Die Gerichte sind fertig.
Put it down
Leg es hin
People aren't here yet
Die Leute sind noch nicht da.
I'll just have a taste
Ich werde nur mal probieren.
Come
Kommen
What is it, really?
Was ist es eigentlich?
You'll know when you come over
Du wirst es merken, wenn du vorbeikommst.
Look
Suchen
These are medicinal dishes my senior and I developed
Dies sind medizinische Gerichte, die mein Vorgesetzter und ich entwickelt haben.
Try them
Probieren Sie sie aus
Tastes good
Schmeckt gut
But the herbal flavor is a bit strong
Der Kräutergeschmack ist aber etwas zu stark.
Alright, got it
Okay, verstanden.
This dish is a bit sweet
Dieses Gericht ist etwas süß.
This fish
Dieser Fisch
I made it
Ich hab's geschafft!
It's delicious
Es ist köstlich.
Are all these meant to be eaten raw?
Sollen all diese Lebensmittel roh verzehrt werden?
This is a southern specialty
Dies ist eine Spezialität aus dem Süden.
Mushroom Hot Pot
Pilzeintopf
My senior and I discussed it
Mein Vorgesetzter und ich haben darüber gesprochen.
We'll place a small pot on each table
Wir stellen auf jeden Tisch einen kleinen Topf.
with broth as the base
mit Brühe als Basis
and assorted mushrooms
und verschiedene Pilze
Cook and eat on the spot
Vor Ort kochen und essen
It has a wild, earthy aroma
Es hat ein wildes, erdiges Aroma.
and is fresh and tasty
und ist frisch und lecker
It's a unique flavor
Es ist ein einzigartiger Geschmack
Everyone, try it quickly
Probiert es alle schnell aus!
Since the head of the family said so
Da das Familienoberhaupt dies gesagt hat
we can finally eat, right?
Endlich können wir essen, oder?
Eat, eat
Iss, iss!
Yu'er
Yu'er
Everyone's here
Alle sind da
Good
Gut
Greetings, Sir
Grüße, Herr
Madam, please take your seat
Meine Dame, bitte nehmen Sie Platz.
All the generals are here
Alle Generäle sind hier.
Madam Rui is a general's daughter after all
Frau Rui ist schließlich die Tochter eines Generals.
We can't leave the generals out
Wir können die Generäle nicht außen vor lassen.
Civil and military have been at odds for years
Zivilbevölkerung und Militär stehen seit Jahren im Konflikt.
The generals have declined
Die Generäle haben abgelehnt
Coming to a civil officials' banquet
Besuch eines Banketts für zivile Beamte
won't feel uncomfortable, right?
Das wird sich nicht unangenehm anfühlen, oder?
Why worry so much?
Warum so viele Sorgen?
Ladies and gentlemen
Meine Damen und Herren
Sir Liu
Sir Liu
Greetings, generals
Seid gegrüßt, Generäle!
Sir Rui
Sir Rui
This
Das
is the celebratory wine I prepared
ist der Festtagswein, den ich zubereitet habe
It's osmanthus wine
Es ist Osmanthuswein.
Only five jars are made each month
Es werden nur fünf Gläser pro Monat hergestellt.
I managed to get one jar just for you
Ich habe es geschafft, ein Glas nur für dich zu besorgen
How could I accept this?
Wie hätte ich das akzeptieren können?
Fine wine
Edler Wein
should be shared
sollte geteilt werden
Why not open it at today's banquet
Warum nicht beim heutigen Bankett eröffnen?
and uncork this wine
und entkorken Sie diesen Wein
Ladies and gentlemen
Meine Damen und Herren
Generals
Generäle
Fine wine is rare
Guter Wein ist selten
Let's all drink together
Lasst uns alle zusammen trinken
What do you think?
Was denken Sie?
Good
Gut
Generals
Generäle
We
Wir
shall drink this wine together
werden diesen Wein zusammen trinken
General Qiao
General Qiao
Sir Rui
Sir Rui
Civil officials and scholars
Zivilbeamte und Gelehrte
serve in court with my son-in-law
Ich diene meinem Schwiegersohn vor Gericht.
In the future
In der Zukunft
please support my son-in-law
Bitte unterstützen Sie meinen Schwiegersohn.
No need to say that
Das muss man nicht extra erwähnen.
We rely on Sir Rui
Wir verlassen uns auf Sir Rui.
Sir Rui is the rising star of the court
Sir Rui ist der aufstrebende Stern des Hofes
Except for his mentor, the Left Prime Minister
Mit Ausnahme seines Mentors, des linken Premierministers
all the ministers in court
alle Minister vor Gericht
want to get closer to Sir Rui
Ich möchte Sir Rui näherkommen.
Prime Minister Ming is here
Premierminister Ming ist hier
Prime Minister Ming has arrived
Premierminister Ming ist eingetroffen
Prime Minister Ming, Prime Minister Ming
Premierminister Ming, Premierminister Ming
Please come inside, please
Bitte kommen Sie herein, bitte.
Prime Minister Ming
Premierminister Ming
Sir Rui
Sir Rui
Last time you moved to a new home
Als Sie das letzte Mal in ein neues Zuhause umgezogen sind
I couldn't send a gift to congratulate you
Ich konnte dir kein Geschenk schicken, um dir zu gratulieren.
Please forgive me
bitte verzeihen Sie mir
Prime Minister Ming, you're too polite
Premierminister Ming, Sie sind zu höflich.
Please take your seat
Bitte nehmen Sie Platz.
Prime Minister Ming
Premierminister Ming
Prime Minister Ming, Prime Minister Ming
Premierminister Ming, Premierminister Ming
Ladies and gentlemen
Meine Damen und Herren
Let us drink this cup together
Lasst uns diesen Becher gemeinsam trinken
Your Majesty
Eure Majestät
Today is your wedding banquet
Heute ist euer Hochzeitsbankett
No need for formalities
Formalitäten sind nicht nötig
Your Majesty
Eure Majestät
Is the food not to Your Majesty's taste?
Entspricht das Essen nicht dem Geschmack Eurer Majestät?
At this banquet,
Bei diesem Bankett
everyone has their own agenda.
Jeder verfolgt seine eigenen Ziele.
It's truly fascinating.
Das ist wirklich faszinierend.
Please, please.
Bitte bitte.
Come, come.
Kommt, kommt.
Miss
Vermissen
Prince Pan is here.
Prinz Pan ist da.
Why is he here?
Warum ist er hier?
The dishes will be served soon.
Die Gerichte werden in Kürze serviert.
Have Qiao Youyi
Habe Qiao Youyi
go keep an eye on the kitchen.
Behalte die Küche im Auge.
Make sure nothing goes wrong.
Stelle sicher, dass nichts schiefgeht.
Alright.
In Ordnung.
Yu'er
Yu'er
Princess
Prinzessin
Second Brother is being ridiculous.
Der zweite Bruder benimmt sich lächerlich.
I will send someone to escort Princess Chunxi back to the palace.
Ich werde jemanden schicken, der Prinzessin Chunxi zurück zum Palast begleitet.
We mustn't let the Queen Mother worry.
Wir dürfen die Königinmutter nicht beunruhigen.
It's not his fault.
Es ist nicht seine Schuld.
I asked him to help me.
Ich bat ihn um Hilfe.
I just have something I want to ask you.
Ich hätte da eine Frage an Sie.
Yu'er, please answer me honestly.
Yu'er, bitte antworte mir ehrlich.
Princess, please speak your mind.
Prinzessin, bitte äußern Sie Ihre Meinung.
You
Du
do you truly love Miss Nan Chenxiao?
Liebst du Miss Nan Chenxiao wirklich?
I just wanted to ask.
Ich wollte nur mal fragen.
Just wanted to know
Ich wollte es nur wissen
Yu'er's true feelings.
Yu'ers wahre Gefühle.
You're such a silly girl.
Du bist so ein dummes Mädchen.
Forgive my dullness.
Verzeiht meine Dummheit.
Before,
Vor,
I only knew to serve the Emperor.
Ich kannte nur den Dienst für den Kaiser.
Doing all I could.
Ich habe alles getan, was ich konnte.
Serving the country and its people.
Im Dienste des Landes und seiner Bevölkerung.
Later, Your Majesty granted me a marriage.
Später gewährte mir Eure Majestät eine Ehe.
At first,
Anfangs,
I worried she might be wronged.
Ich hatte Angst, dass ihr Unrecht geschehen könnte.
I only knew
Ich wusste nur
to fulfill my duty as a husband.
um meine Pflicht als Ehemann zu erfüllen.
But now,
Aber jetzt
my feelings for Nan Chenxiao are sincere.
Meine Gefühle für Nan Chenxiao sind aufrichtig.
Sorry, Prince Pan.
Tut mir leid, Prinz Pan.
This way, please.
Hier entlang, bitte.
Madam Rui and Lord Rui
Frau Rui und Herr Rui
are truly a loving couple.
Sie sind wirklich ein liebevolles Paar.
Prince Pan, you flatter us.
Prinz Pan, Ihr schmeichelt uns.
I understand, Yu'er.
Ich verstehe, Yu'er.
Thank you.
Danke schön.
Your Highness
Eure Hoheit
I have matters to attend to in the front hall.
Ich habe im Eingangsbereich einiges zu erledigen.
I won't disturb you further.
Ich werde Sie nicht weiter stören.
I'll visit you again when I get the chance.
Ich werde dich wieder besuchen, sobald ich die Gelegenheit dazu habe.
I...
ICH...
Rui Wang
Rui Wang
Come out.
Herauskommen.
You caused this mess.
Du hast dieses Chaos verursacht.
Go and fix it right now.
Repariere es sofort.
Second Brother is helping you.
Der zweite Bruder hilft dir.
Why aren't things settled yet?
Warum ist die Angelegenheit noch nicht geklärt?
You...
Du...
Alright, alright, I'm going!
Okay, okay, ich gehe ja schon!
Don't follow me.
Folge mir nicht.
Why is it you?
Warum gerade du?
Princess
Prinzessin
Are you alright?
Geht es dir gut?
It's none of your business. Leave me alone.
Das geht dich nichts an. Lass mich in Ruhe.
Why is that?
Warum ist das so?
Move aside.
Platz da!
How long are you going to follow me?
Wie lange wirst du mir noch folgen?
Until Princess Chunxi
Bis Prinzessin Chunxi
is willing to return.
ist bereit zurückzukehren.
What if I don't go back?
Was passiert, wenn ich nicht zurückgehe?
Then we'll just
Dann werden wir einfach
keep walking together.
Geht gemeinsam weiter.
Or
Oder
I can take you to the night market.
Ich kann dich zum Nachtmarkt mitnehmen.
Really?
Wirklich?
Really.
Wirklich.
Then wait for me!
Dann warte auf mich!
Hurry and catch up.
Beeil dich und hol auf.
Thank you, Madam Rui, for showing the way.
Vielen Dank, Frau Rui, dass Sie uns den Weg gezeigt haben.
I'll find a seat myself.
Ich suche mir selbst einen Platz.
No need to trouble Madam Rui.
Sie brauchen Frau Rui nicht zu belästigen.
There are many guests at the banquet.
Es sind viele Gäste beim Bankett anwesend.
If there is any lack in hospitality,
Sollte es an Gastfreundschaft mangeln,
please forgive us, Prince Pan.
Bitte verzeiht uns, Prinz Pan.
I'm the one who came uninvited.
Ich bin derjenige, der ungeladen gekommen ist.
Here, Madam.
Hier, Madam.
Eat.
Essen.
This one's cooked.
Der ist fertig.
Prince Pan! Prince Pan!
Prinz Pan! Prinz Pan!
Everyone,
Alle,
please be seated.
Bitte nehmen Sie Platz.
Prince Pan
Prinz Pan
I offer you a toast.
Ich trinke mit Ihnen.
I didn't expect the Hanlin Academy officials
Ich hatte die Verantwortlichen der Hanlin Academy nicht erwartet.
to be such heavy drinkers.
so starke Trinker zu sein.
Civil officials
Zivilbeamte
always enjoy a few drinks.
Ich genieße immer ein paar Drinks.
And write a few poems to express longing.
Und schreibe ein paar Gedichte, um deine Sehnsucht auszudrücken.
Well,
Also,
after drinking, you get drunk.
Nach dem Trinken wird man betrunken.
Over time,
Im Laufe der Zeit,
you build up a tolerance.
Man entwickelt eine Toleranz.
Scholars always speak so flowery.
Gelehrte reden immer so blumig.
Come, cheers!
Kommt, Prost!
Hearing Lord Liu say that,
Als Lord Liu das sagte,
well,
Also,
it changes my impression of the Hanlin Academy.
Das verändert meinen Eindruck von der Hanlin Academy.
I'm just getting by.
Ich komme gerade so über die Runden.
Getting into the Hanlin Academy
Aufnahme in die Hanlin Academy
was pure luck.
Das war reines Glück.
I toast to you.
Ich trinke auf dich.
Princess
Prinzessin
Are you alright?
Geht es dir gut?
I'm fine.
Mir geht es gut.
Rui Wang is following.
Rui Wang folgt.
Prince Pan is here too.
Prinz Pan ist auch hier.
Yes.
Ja.
He's probably here to cause trouble.
Er ist wahrscheinlich hier, um Ärger zu machen.
I've got Qiao Youyi watching the kitchen.
Ich habe Qiao Youyi damit beauftragt, die Küche zu beaufsichtigen.
I've stationed people everywhere.
Ich habe überall Leute stationiert.
There won't be any problems.
Es wird keine Probleme geben.
Thank you for your help.
Ich danke Ihnen für Ihre Hilfe.
Here, Prince Pan.
Hier, Prinz Pan.
Prince Pan, Prince Pan.
Prinz Pan, Prinz Pan.
Please.
Bitte.
Thank you all
Vielen Dank an alle.
for attending my wife's birthday banquet.
für die Teilnahme an der Geburtstagsfeier meiner Frau.
My wife and I were just recently married.
Meine Frau und ich haben erst vor Kurzem geheiratet.
We wish to thank Your Majesty for granting our marriage.
Wir möchten Eurer Majestät für die Gewährung unserer Heirat danken.
Uniting civil and military
Vereinigung von Zivil- und Militär
as one family.
als eine Familie.
Everyone,
Alle,
let's drink together.
Lasst uns zusammen trinken.
Wishing Your Majesty good health.
Ich wünsche Eurer Majestät gute Gesundheit.
Wishing Ling An prosperity.
Ich wünsche Ling viel Erfolg.
Wishing peace to all under heaven.
Ich wünsche allen unter dem Himmel Frieden.
Wishing Your Majesty good health.
Ich wünsche Eurer Majestät gute Gesundheit.
Wishing Ling An prosperity.
Ich wünsche Ling viel Erfolg.
Peace to all under heaven.
Friede sei mit allen Menschen unter dem Himmel.
Father
Vater
Didn't they tell you not to drink?
Hat man dir nicht gesagt, dass du nicht trinken sollst?
I'm happy today.
Ich bin heute glücklich.
Let's have a few more drinks.
Lasst uns noch ein paar Drinks nehmen.
Brother Liu
Bruder Liu
Come on
Aufleuchten
Cheers
Prost
Stop drinking.
Hör auf zu trinken.
You child
Du Kind
Prince
Prinz
Come, get up first.
Komm, steh als Erster auf.
Prince, are you feeling unwell?
Prinz, fühlen Sie sich unwohl?
The Prince was poisoned at Lord Rui's manor.
Der Prinz wurde auf dem Anwesen von Lord Rui vergiftet.
You owe Qian Yuan an explanation.
Du schuldest Qian Yuan eine Erklärung.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
I will surely cure the Prince.
Ich werde den Prinzen ganz sicher heilen.
The mushrooms weren't fully cooked.
Die Pilze waren nicht vollständig durchgegart.
Liang Jin
Liang Jin
Quick, make a bowl of antidote soup.
Schnell, mach eine Schüssel Gegengiftsuppe.
Yes
Ja
Madam Rui just tried to approach the Prince.
Madam Rui versuchte gerade, sich dem Prinzen zu nähern.
What was your intention?
Was war Ihre Absicht?
I just wanted the Prince to rest in a side room.
Ich wollte einfach nur, dass der Prinz sich in einem Nebenzimmer ausruht.
He would feel better that way.
So würde es ihm besser gehen.
I heard
Ich habe gehört
today's banquet
das heutige Bankett
was personally arranged by Madam Rui.
wurde persönlich von Frau Rui arrangiert.
Now the Prince is poisoned.
Nun ist der Prinz vergiftet.
If because of this
Wenn deshalb
Qian Yuan is provoked
Qian Yuan wird provoziert
into war with Ling An, what about the Nan family
im Krieg mit Ling An, was wird aus der Nan-Familie?
—how should they be punished?
Wie sollten sie bestraft werden?
Could it be you military officers
Könnten Sie es sein, Offiziere?
just want to start a war
Ich will einfach nur einen Krieg anfangen
and use this
und verwenden Sie dies
to regain entry
um wieder Zugang zu erhalten
to the court?
vor Gericht?
Nonsense!
Unsinn!
Our Nan family would never harm the nation.
Unsere Nan-Familie würde der Nation niemals Schaden zufügen.
My lord, the antidote.
Mein Herr, das Gegenmittel.
Prince
Prinz
Drink this first.
Trink das zuerst.
Why are you so agitated?
Warum bist du so aufgeregt?
Our Nan family has always been upright.
Unsere Nan-Familie war immer integer.
How can we let you slander us?
Wie könnten wir zulassen, dass Sie uns verleumden?
My lords
Meine Herren
Please calm down.
Bitte beruhigen Sie sich.
Please be seated first.
Bitte nehmen Sie zuerst Platz.
Please, don't be anxious.
Bitte seien Sie nicht ängstlich.
Come, come, have a seat first.
Kommt, kommt, nehmt erst einmal Platz.
Sit down, sit down.
Setz dich, setz dich.
Prince, how do you feel now?
Prinz, wie fühlen Sie sich jetzt?
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
Because of me
Meinetwegen
your banquet was disrupted.
Ihr Festbankett wurde gestört.
Everyone
Alle
I didn't cook the mushrooms properly.
Ich habe die Pilze nicht richtig gekocht.
It has nothing to do with Lord Rui.
Das hat nichts mit Lord Rui zu tun.
As long as the Prince is fine.
Solange es dem Prinzen gut geht.
Mushrooms
Pilze
are difficult to cook well.
sind schwer gut zuzubereiten.
Madam Rui
Frau Rui
let the guests cook the mushrooms themselves
Die Gäste sollen die Pilze selbst zubereiten.
—it's quite interesting.
Das ist ziemlich interessant.
But I didn't know
Aber ich wusste es nicht.
my lords
Meine Herren
and your families
und Ihre Familien
are used to luxury.
sind an Luxus gewöhnt.
You've never done such things.
Du hast so etwas noch nie getan.
Now
Jetzt
the Prince is poisoned.
Der Prinz ist vergiftet.
Everyone, be careful.
Alle, passt auf euch auf.
Be sure
Sei dir sicher
not to end up like the Prince.
Nicht um am Ende so zu enden wie der Prinz.